[TOC]
## 从 php.ini 说起

安装php后，会生成配置文件 <code>php.ini</code> 文件。
php脚本程序，会通过配置文件，进行程序配置管理。
## error_reporting 报告
### 1、作用：

error_reporting 会报告出当前程序脚本的错误级别，并将对应的错误信息返回。
### 2、有哪些类型：
1     E_ERROR                致命的运行时错误。 错误无法恢复过来。脚本的执行被暂停
2     E_WARNING              非致命的运行时错误。 脚本的执行不会停止
4     E_PARSE                编译时解析错误。解析错误应该只由分析器生成
8     E_NOTICE               运行时间的通知。
16    E_CORE_ERROR           在PHP启动时的致命错误。这就好比一个在PHP核心的E_ERROR
32    E_CORE_WARNING         在PHP启动时的非致命的错误。这就好比一个在PHP核心E_WARNING警告
64    E_COMPILE_ERROR        致命的编译时错误。 这就像由Zend脚本引擎生成了一个E_ERROR
128   E_COMPILE_WARNING      非致命的编译时错误，由Zend脚本引擎生成了一个E_WARNING警告
256   E_USER_ERROR           致命的用户生成的错误。
512   E_USER_WARNING         非致命的用户生成的警告。 
1024  E_USER_NOTICE          用户生成的通知。
2048  E_STRICT               运行时间的通知。
4096  E_RECOVERABLE_ERROR    捕捉致命的错误。
8191  E_ALL来                所有的错误和警告。

### 3、怎么配置？
第一种：在php.ini配置文件中，`error_reporting = E_ALL & ~ E_NOTICE`，配置完成后重启 php-fpm 即可生效，永久性。
第二种：在php程序中，使用函数  `error_reporting(E_WARNING | E_NOTICE);` 不需要重启 php-fpm，当前请求生命周期内生效。
第三种：在php程序中，使用 `ini_set("error_reporting", "E_ALL & ~ E_NOTICE");` 也可以作为当前请求生命周期内生效。
第四种：在php程序中，使用 `error_reporting(0)`，禁止报告错误。
两种方式使用的符号有所不同，注意区分。

### 4、技巧

1、在全部报错类型中，针对某种报错不进行报错，又不想全写呢？
比如：error_reporting(E_ALL)，这时，你需要屏蔽其中的 E_NOTICE 错误。
答：error_reporting(E_ALL ^ E_NOTICE); ，显示所有错误，除了提醒类错误。注意函数式是在程序中使用。
答2：php.ini中，error_reporting = E_ALL & ~ E_NOTICE，显示所有错误，除了提醒类错误
2、使用 |、^ 的区别？
比如1：error_reporting(E_NOTICE | E_WARNING); //这两种错误都报告，其余错误类型不报告。
比如2：error_reporting(E_ALL ^ E_WARNING); //显示所有错误，除了提醒类错误，^ 配合 E_ALL使用

### 5、与安全的关系
一般程序报错，会返回系统相关信息，比如项目所在服务器的目录路径，以及使用的变量名等信息，这些信息都可能成为攻击者的预攻击信息。
将需要记录的错误报告等级，与其他配置项组合，就能看到错误信息又能不返回到服务器以外的网络中。
在 <code> php.ini </code> 中配置
第一步：打开需要收集的错误信息 errpr_reporting = E_ALL & ~ E_NOTICE
第二步：关闭返回错误信息配置项，display_errors = Off  ; 生产环境(正式环境)时，一定设置为Off
第三步：将错误信息存储到指定文件中， error_log = /var/log/php/error.log ; 
第四步：与日志分析软件结合，可以实时进行错误报告收集，同时进行报警到相关负责人手上，及时处理。